# Инструкция по работе с удалёнными репозиториями Git
## Клонирование репозитория
**Клонирование репозитория** - это копирование удалённого репозитория на локальную машину. Обычно это первое действие при работе с проектом. При клонировании на нашу машину копируются файлы и папки проекта, включая всю его историю. То есть мы получаем доступ к истории не с момента начала нашей работы над проекторм, а с самого начала проекта.
### Клонирование готового проекта
Чтобы клонировать проект, нужно получить на него ссылку. Это может быть ссылка на чужой репозиторий, либо на наш собственный. Возьмём для примера репозиторий vuejs - https://github.com/vuejs/vue.git
<br>Для того, чтобы клонировать проект, необходимо набрать в командной строке следующий код:
***
    $ git clone https://github.com/vuejs/vue.git
***
При этом в текущем каталоге создастся папка vue, в ней окажутся все файлы проекта vue и специальная скрытая папка .git, то есть сам репозиторий, или информация о нём.

## Команда Pull
**Pull** - это скачивание данных с сервера. Похоже на клонирование репозитория, но с той разницей, что скачиваются не все коммиты, а только новые.

Данная процедура необходима для того, чтобы получать изменения от ваших коллег, либо от себя самого, если вы работаете на разных машинах.

В терминале данная команда выглядит следующим образом:

*** 
    $ git pull origin master
***

* pull - получить данные
* origin - откуда (с сервера)
* master - с ветки мастер
## Команда Push
**Push** - это команда, которая отправляет данные на сервер, в удалённый репозиторий, на github. Данные - это коммиты и ветки.
<br>

### Зачем пушить данные на сервер
* для работы в команде, чтобы делиться своим кодом с коллегами
* чтобы иметь резервную копию на случай потери данных на своей машине
<br>

Пушить данные на сервер необходимо тогда, когда вы сделали новый коммит или несколько коммитов.
### Ветки master и origin/master
Это ветки: локальная и удалённая (на сервере). По умолчанию мы находимся в ветке master. Необходимо запомнить, что master - это то, что находится на нашей машине, а origin/master - в удалённом репозитории, на github.

Итоговая команда отправки данных на сервер выглядит следующим образом:

***
    $ git push origin master
***

* push - что сделать (отправить)
* origin - куда, на сервер
* master - ветка master (что отправляем)
## Слияние веток (Pull Request)
Часто разработчики делают параллельные изменения кода. Например, один разработчик работает над внешним видом сайта, а другой занимается размещением контента на нем. По окончании работы ветки каждого из них можно объединить в одну, чтобы создать коммит со всеми внесенными разработчиками изменениями.

Для этого в Git используют функцию **pull request**. Pull request — это заявка на слияние кода из разных веток. В процессе слияния Git создаст коммит и покажет все изменения в файле кода: добавленные до разветвления строки подсветятся зеленым цветом, удаленные — красным. Так каждый из разработчиков и менеджер проекта увидят, что произошло с кодом после совместной работы над коммитом. Перед окончательным слиянием (merge) все разработчики должны просмотреть изменения кода (code review) и принять их.
